#Projektbericht

##Usecase

<p>Das Nationalmuseum für Archäologie, Geschichte und Kunst (MNAHA) verwendet in seiner Sammlungsmanagementsoftware Museum Plus eine Vielzahl von Vokabularen. Als 2018 eine neue Datenbank eingeführt wurde, entschied man sich die bis dahin vorhandenen Freitextfelder, die zur Beschreibung der Objekte verwendet wurden, grösstenteils durch Felder auf Basis von normierten Vokabularen zu ersetzen. Die Vokabulare des [Service des Musées de France](https://www.culture.gouv.fr/Thematiques/Musees/Pour-les-professionnels/Conserver-et-gerer-les-collections/Informatiser-les-collections-d-un-musee-de-France/Vocabulaires-scientifiques-du-Service-des-musees-de-France/Telecharger-les-vocabulaires-scientifiques-du-Service-des-musees-de-France) wurden als Basis genommen. Seither wurden sie am MNAHA weiterentwickelt und an die lokalen/nationalen Bedürfnisse angepasst. Im Kontext der Open-data Politik des Staates sollen die luxemburgischen Versionen der Vokabulare in Zukunft als Linked open data publiziert werden.</p>
<p>Dieses Projekt war eine ideale Gelegenheit erste Erfahrungen mit der Publikation von Vokabularen in Form von Linked open data zu sammeln und notwendige nächste Schritte zu definieren. Das hier ausgewählte Vokabular, Rollen, eignet sich gut dafür die Möglichkeiten von SKOS kennenzulernen ohne dabei den Rahmen dessen zu sprengen, was manuell möglich ist. Es handelt sich um einen mehrsprachigen Thesaurus - Mehrsprachigkeit ist in Luxemburg üblich - mit vielen Überschneidungen mit anderen Vokabularen, inklusive, natürlich, dem des Service des Musées de France.</p>
